---
title: "Claude Code×Codex最強連携、失敗続きのAIアプリ開発が「成功率爆上げ」する全手順"
source: "https://www.sbbit.jp/article/cont1/185609?page=4"
author:
  - "[[根岸 智幸]]"
published: 2026-06-11
created: 2026-06-14
description: "AIに任せて誰もがソフトウェア開発できる「バイブコーディング」という言葉が誕生して1年3カ月。非エンジニアにもこの波は確実に広がりつつある。ただ、AIを使いこなすエンジニアが「もはやコードは書かないし、1行も見ない」と話す一方で、プログラミング初心者は少し複雑な開発に挑むと必ず厚い壁に直面し挫折している現状もある。両者の違いを生んでいるのは一体何なのか。初心者が乗り越えるべき「3つの壁」と乗り越える「最強の開発手法」を徹底解説する。"
tags:
  - "clippings"
---
## Claude Code×Codex最強連携、失敗続きのAIアプリ開発が「成功率爆上げ」する全手順(4/4)

18

いいね！でマイページに保存して見返すことができます。

- [AI・生成AI](https://www.sbbit.jp/genretaglist/175)
	|
	タグをもっとみる

### AIを「最強の部下」にしよう

　AIによるバイブコーディングとは、AIを部下や発注先として使うのと同じだ。技術の知識よりも、何が本当に必要で、何を優先するべきなのか。何が不要なのかを判断する力が重要だ。だから、プログラミング経験がなくても、発注経験が豊富なベンチャー経営者などは意外とうまく使いこなしているようだ。  
  
　技術は苦手でも、問題解決は得意という人もバイブコーディングに向いている。逆に問題解決が苦手な人は、ロジカル・シンキングや問題解決の簡単な入門書で勉強するだけでも効果があるかもしれない。AIを使う力を身につけることは、これからの時代を生き抜くのに役に立つだろう。  
  

![画像](https://img.sbbit.jp/article/image/185609/l_bit202606021717525098.jpg)

AIを使う開発は部下や発注先を使うのと同じだ。何が必要で何を優先し、何が不要かを見極める判断力が最後に効いてくる